# 代词简介
<br>
 代词是代替名词的一种词类。大多数代词具有名词和形容词的功能。英语中的代词，按其意义、特征及在句中的作用分为：人称代词、物主代词、指示代词、自身代词、相互代词、疑问代词、关系代词和不定代词八种。<br>

<b>一、 人称代词是表示"我"、"你"、"他"、"她"、"它"、</b><br>
<b>"我们"、"你们"、"他们"的词。人称代词有人称、数和格的变化，见下表：</b><br>
<br>

<table>
    <tr>
        <th>数</th>
        <th colspan="2">单数</th>
        <th colspan="2">复数</th>
    </tr>
    </tr>
        <th>格</th>
        <th>主格</th>
        <th>宾格</th>
        <th>主格</th>
        <th>宾格</th>
    </tr>
    <tr>
        <th>第一人称</th>
        <td>I</td>
        <td>me</td>
        <td>we</td>
        <td>us</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>第二人称</th>
        <td>you</td>
        <td>you</td>
        <td>you</td>
        <td>you</td>
    </tr>
    <tr>
        <th rowspan="3">第三人称</th>
        <td>he</td>
        <td>him</td>
        <td>they</td>
        <td>them</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>she</td>
        <td>her</td>
        <td>they</td>
        <td>them</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>it</td>
        <td>it</td>
        <td>they</td>
        <td>them</td>
    </tr>
</table>
<br>
　　如：He is my friend.　他是我的朋友。<br>
　　　　It's me.　是我。<br>
<br>
<b>二、 物主代词表示所有关系的代词，也可叫做代词所有格。物主代词分形容性物主代词和名词性物主代词二种，其人物和数的变化见下表。</b><br>
<br>
<br>
<table>
    <tr>
        <th>数</th>
        <th colspan="3">单数</th>
        <th colspan="3">复数</th>
    </tr>
    </tr>
        <th>人称</th>
        <th>第一</th>
        <th>第二</th>
        <th>第三</th>
        <th>第一</th>
        <th>第二</th>
        <th>第三</th>
    </tr>
    <tr>
        <th>形容词性物主代词</th>
        <td>my</td>
        <td>your</td>
        <td>his/her</td>
        <td>its</td>
        <td>our</td>
        <td>your/their</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>名词性物主代词</th>
        <td>mine</td>
        <td>yours</td>
        <td>his/hers</td>
        <td>its</td>
        <td>ours</td>
        <td>yours/theirs</td>
    </tr>
</table>
　
<br>
　　如： I like his car.<br>
　　　　我喜欢他的小汽车。<br>
　　　　 Our school is here，and theirs is there.　<br>
　　　　我们的学校在这儿，他们的在那儿。<br>
<br>
　<b>三、 指示代词表示"那个"、"这个"、"这些"、"那些"等指示概念的代词。指示代词有this，that，these，those等。</b><br>
　　如： That is a good idea.　　　那是个好主意。<br>
<br>
　<b>四、 表示"我自己"、"你自己"、"他自己"、"我们自己"、"你们自己"和"他们自己"等的代词，叫做自身代词，也称为"反身代词"。</b><br>
　　如： She was talking to herself.　 她自言自语。<br>
<br>
　<b>五、 表示相互关系的代词叫相互代词，有each other 和one another两组，但在运用中，这两组词没什么区别。</b><br>
　　如： They love each other.　　他们彼此相爱。<br>
　<br>
　<b>六、 不是指明代替任何特定名词的代词叫做不定代词。常见的不定代词有a11，both，each，every等，以及含有some-，any-，no-等的合成代词，如anybody， something，no one。这些不定代词大都可以代替名词和形容词，在句中作主语、宾语、表语和定语，　但none和由some，any，no等构成的复合不定代词只能作主语、宾语或表语；every和no只能作定语。如：</b><br>
<br>
--- Do you have a car?　 --你有一辆小汽车吗？<br>
--- Yes，I have one.　　--是的，我有一辆。<br>
--- I don't know any of them.　 他们，我一个也不认识。<br>
<br>
　<b>七、 疑问代词有who，whom，whose，what和which等。在句子中用来构成特殊疑问句。疑问代词都可用作连接代词，引导名词性从句（主语从句、宾语从句和表语从句）</b><br>
　　如：Tell me who he is.　 告诉我他是谁。<br>
<br>
　<b>八、 关系代词有who，whom，whose，that，which，as等，可用作引导从句的关联词。它们在定语从句中可作主语、表语、宾语、定语等；另一方面它们又代表主句中为定语从句所修饰的那个名词或代词（通称为先行词）。</b><br>
　　如： He is the man whom you have been looking for.　 他就是你要找的那个人。